这太可怕了，50%的自杀男性
没有任何精神疾病史或证据。
导致人们
自杀的原因是他们试图
与他人建立联系却遭到拒绝。你
知道，我能感受到那种痛苦，那种
失去。阿洛·肯诺亚博士是一位精神科医生，
哈佛医学院的讲师，也是一位现实
生活中的僧侣，他利用自己曾经的成瘾经历
帮助数百万人改善
心理健康。每个人都在
遭受苦难，但危机在于，
人们告诉我们，身为男性就
意味着你有毒，意味着
父权制，意味着你的
睾酮水平会让你变得暴力。所以
男性现在很挣扎，而
其他人却说不，你没有，
你享有特权。这些人
之所以自杀，是
因为没有人倾听
他们的声音，除了有一群人会
说“你的生活糟透了”，
那就是那些有毒的男性气质的人。
这些人会说“我会告诉你如何
让生活好起来”，然后一切又回到了原点。顺便说一句，这
就是人们
最终染上毒瘾的原因。 因为当你审视
成瘾问题时，你会发现我们往往会用
某种物质或技术来
缓解痛苦。比如，我曾接触过一些
沉迷于色情的人，他们会
在一个屏幕上工作，
在另一个屏幕上看色情内容——你
开玩笑吧？不，这很常见。而这正是
当今世界面临的一大问题。
年轻一代
女性的
自杀倾向也在激增，孤独感似乎
越来越严重。那么，该如何
解决这个问题呢？所以，
理解这一点至关重要，
所有收听本
播客的人都需要了解。令
我难以置信的是，竟然有这么
多人选择观看我们的
节目，还有这么多人选择
订阅我们的节目。我们现在
在YouTube上有500万订阅者，
这个数字我简直无法
想象，这对我来说是做梦都想不到的。
我们
创办“Dire of a CO”这个节目才三年多一点，
我最乐观的
预期是，我们现在最多也就10万
订阅者。所以，你可以想象一下。
我真的非常惊讶，竟然有这么多朋友
每周都选择收听我们的节目，花时间和
我们一起聊天。非常感谢你们！
我和你们达成了一个协议：
如果你们订阅我们的节目，我们会
不断提升节目质量。
2024年，我们将把节目质量提升到前所未有的高度。过去
九个月，我一直在为所有订阅的听众准备一个惊喜，现在
我非常激动地要把它呈现给大家。节目的
制作方式将会改变，我们会
与嘉宾进行更深入的交流，
讲述更多全球性的
故事。所以，和以往一样，如果您
喜欢我们的节目，
我唯一的小请求就是
点击订阅按钮。让我们开始今天的
[音乐]
节目吧。K·斯蒂芬博士，感谢您所有的
工作和
创作，如果有人刚刚点击收听
这个播客，
您认为他们会从
这次对话中获得什么？您
认为他们会带着什么离开？ 我
希望他们最终能
意识到，你是
自己人生的工具，
理解
你用来生活的这个基本工具——
你的身体和思想——最终会
帮助你实现任何你想做的事情。与这种“
你是
自己人生的工具”的认知相反的心态是什么？
人们在生活中通常抱持着怎样的心态，却从未
意识到自己是
自己人生的工具？我认为这种心态是认为
外在的东西可以解决他们内心的问题。比如，
人们
会想，如果我
升职了，我就会快乐；如果我和
这个人约会，我就会快乐；如果我
有这么多钱，我就会
快乐。每个人都认为
外在的东西可以解决
你内心的问题。为什么这个话题
对
你来说如此重要？因为我曾经也这么认为，所以我
挣扎了很久。我的意思是，从
任何意义上来说，我都是一个彻头彻尾的
失败者。我大学辍学，
35、36岁才毕业。
你知道，我花了很长时间才重新站起来，
弄清楚自己到底想要什么。
我意识到，我人生中犯下
那么多错误的原因在于，我
一直以为完成一些
外在的事情或者实现
某个目标就能让我快乐，
而我却不明白，我所有的
问题都源于自身。我把
各种各样的事情都归咎于外部环境，比如
我的
教授有偏见，
你知道，她看不到我
身上的优点，她无法
认可我的优秀。所以我不断地
责怪外部因素，而不是
承担
责任。从那
以后，我经历了什么，才
让我
今天能坐在这里，成为一名成功的
医生等等？我认为我的
旅程始于失败。我们通常把
失败看作一件坏事，
但我认为正是失败
开启了我的旅程。
大学辍学后，我去了
印度，在寺院或
修道院待了大约三个月，这
彻底改变了我看待
世界的方式。我意识到，就像
我刚才说的，
我之前一直以为
外在的事物会影响
我的内在感受。举个简单的
例子，我把自我
价值感和拿到A挂钩。所以，当
我上大学的时候，我
计划成为一名医生，而且
像所有印度孩子一样，我
想去哈佛。我当时有很多
远大的梦想，想
在人生中取得成就，想
成为世界上一股积极的力量等等。所有这些都是出于
自我。结果，
尽管
我想要这一切，我却以为所有这些
成就都会给
我带来幸福。直到我去了
印度，我才发现，任何
外在的
成就都无法带来持久的
幸福。这就是
我身边的人，
比如银行家、医生、内容
创作者等等，他们的情况是，
一旦实现了目标，他们的目标就会不断
变化。比如，你
升职成了副总裁，现在你
想当总监，然后你想当
经理。 如果你是导演，你需要
知道，总有更多，心
总是想要更多，所以追逐这一切永远不会带来
持久的
幸福。当我开始
意识到这一点时，我放弃了所有对
成就的渴望。
真正的悖论在于，当我放下
所有目标时，我开始变得
更加成功。所以，
我不再试图成为伟大的人物，而是专注于
小的目标，专注
于我的灵修。我尝试在
22岁左右成为一名僧侣并发誓，但我的老师拒绝了我。
他们说，我说我已经准备好放弃
生命，他们说你没有什么
值得放弃的，你的生命毫无
意义，你没有什么值得
放弃的。所以回到
美国，尽可能地往上爬，完成
博士学位，真正获得一些
值得放弃的东西。然后在
30岁的时候，如果你仍然想发誓，我们会
接受你。
但是，在你
21岁左右去那个
静修中心之前，你当时的情况究竟如何呢？
我当时准备放弃一切，因为我
读了你的故事，听说
你那时已经有成瘾行为了。是的，
我曾经深受
电子游戏成瘾的困扰。我从小就
开始玩电子游戏，到了
高中，它
开始严重影响我的成绩。
大学的时候，我基本上
整天都在玩游戏，而不是去上课什么的。
我
记得有一次
西班牙语期末考试，早上醒来
后发现自己准备得不够充分，就
关掉闹钟继续
睡，结果肯定挂科了。那时候我的
精神状态非常
糟糕。我有很多
目标和抱负，但我对
自己非常失望，因为我无法
让自己去做我想做的事情。我
知道我必须更加努力学习，
每天早上醒来我都会想：我必须更加努力学习，我
必须赶上进度，
我落后了。我脑子里
全是这些想法，无论
我多么渴望得到什么，我的
身体似乎都无法阻止我。 或者我的大脑根本不
听我的，它更想要电子游戏，
更想要别的东西。
所以，我当时的状态是，我完全无法
掌控自己的生活，我可能患有
抑郁症。如果我去看过精神科医生，
我肯定会被诊断出
某种疾病。我经常会有短暂的
自杀倾向，基本上每天中午醒来就
玩一整天的电子游戏。
我还记得以前我
必须玩到
筋疲力尽，因为如果我把头放在
枕头上，没有睡着，所有
我用
电子游戏来逃避的念头都会涌上心头，告诉我
我是如何日复一日地毁掉自己的人生。
我感觉自己
越陷越深，
就像掉进一个
爬不出来的深渊。
印度的静修中心告诉我，
你不能放弃自己的生活。
后来发生了什么？你为什么选择专攻
精神病学？
我去医学院的时候，我的意思是，我在
医学院的时候，我仍然很
自负，我的意思是，我现在仍然很自负。
所以我原本打算结合
东方医学，
专注于循证的补充
和替代医学，
成为一名肿瘤科医生，一名真正的医生，
拯救生命。但我
在医学院真正发现的是，有两
件事：一是
我最喜欢的器官是大脑，
我在印度爱上的正是大脑，以及
内在的自我意识等等。
我真的很喜欢这些。二是我觉得
我的家人大多从事精神病学。
另一件事是，我一直在
内科、肿瘤科和精神病学之间犹豫不决。
我在医学院的一位导师建议
我这样做：每个科室都体验一个月，
然后问问自己
更喜欢哪一个。一方面，当我
考虑肿瘤科的时候，这
也是在追寻一个愿望，对吧？我当时的
想法是成为一名真正的医生，
因为我想治愈
癌症，我想成为
一名真正优秀的医生，去做这件事。
然后我注意到，
内科…… 工作就像
坐在电脑前一样，
在医院里，
我一天要花八个小时坐在
电脑前，很少时间陪伴
病人。随着
时间的推移，我开始意识到，
精神病学是
我们唯一一个正在输掉这场战争的医学领域。如果你
看看像
搭桥手术之类的医疗结果，你会发现它们
真的很好。想想都觉得
不可思议，我们可以把
你的身体取出来，给
你移植一颗来自其他人的心脏，一个来自其他人的肾脏，一个来自
其他人的
肝脏。如果
你身体的某个部位出了问题，我们可以把
它取出来，
换上一个新的，你就能
活下来。所以，
除了精神健康之外，其他所有医学领域的结果都在改善。
精神健康是唯一一个
成瘾问题日益严重、
抑郁症日益严重、自杀倾向日益
严重的领域，尽管神经科学取得了进步。所以，
肯定是
我们对
心理的某些方面有所疏漏，导致每个人的病情都在
加重。 正是这个
问题真正吸引了我，
这无关乎我的欲望，而是
我们引入“
达摩”或“责任”概念的地方。我意识到自己很
幸运，我这个孩子有机会
在印度学习七年成为一名僧侣。我往返于印度和印度之间，
夏天都在那里度过，所以我拥有
非常独特的视角。之后
我又在哈佛医学院接受培训。
我应该如何运用这些
知识呢？我花了15年时间去
了解
人类的运作方式。我在波士顿拥有一家
非常高档的私人诊所，在那里
我与许多
非常成功的人士合作，帮助
他们取得成功。后来我意识到，这
并不是我来到这个世界的意义所在。
我有15年的时间学习所有
这些知识，虽然不乏
人排队帮助CEO们解决
心理健康问题，但却极度
缺乏人帮助那些
在网上
散播仇恨、人人都想把他们关进监狱的25岁“非自愿独身者”（incel）。
厌女症之类的，
所以我
意识到，好吧，这就是
我应该做的，所以我
要做。好吧，我有个重要的问题，
但在我提出这个
问题之前，你说你
在波士顿有一个诊所，你在那里和一些知名人士合作等等。在
你的诊所里，你一对一合作过的所有人群都有哪些？我和
麻省理工学院孵化器里的人、
CEO、企业家等等合作过，所以有
很多高绩效人士。但
我也和一些失败者合作过，比如说，这些人
更深入地接触过。这些人包括
25岁
住在妈妈地下室里
整天玩电子游戏的年轻人，
甚至还有无家可归的人。所以基本上我接触过各种各样的人。
是的，你用了“失败者”这个词，还做了个引号的手势，
给那些
看不到的人看。我现在
很感兴趣的是你之前谈到的
细胞，以及社会现状和……
我们现在对“
男性”的定义越来越清晰，但这是否
对你所说的“非自愿独身者”（
incel）群体产生了影响呢？你知道，
因为我们现在拥有一个数字世界，
我们可以沉浸其中，以此逃避现实
世界。
现在，人们对“
男性”的定义以及
男性在社会中的角色比以往任何时候都更加困惑。然后我们看看
自杀率的统计数据，我
认为在欧洲，
45岁以下男性最大的杀手是自杀。
目前，“男性”概念的转变
对
人们的自我认知和人生目标产生了
百分之百的影响。所以，
男性群体正在经历一场危机，人们认为
这是新出现的现象，但我认为这并非
新鲜事，它一直存在。如果你
看看五六十年前的数据，你会发现
80%的
自杀者仍然是男性。所以，从
历史上看，男性自杀已经持续了近
百年。
有人一直在关注，我们
现在才注意到这个问题，是因为这个问题似乎
越来越严重。所以，有几
件事非常值得我们去
理解。首先，如果我们看看
科技对我们的大脑产生了什么影响，
它首先做的就是将
我们的注意力转移到外部。
回想一下，比如说一千
年前，人类有更多的
时间独处。假设
你我一起去打猎，你
射了一箭，
没射中，我射中了，那
一刻
我比你强。然后我们把
鹿捡起来带回去，
我们有两三个小时的时间来
消化这种情绪上的打击，
我们只是给自己的大脑一些
空间去处理它，而大脑会
自动地进行处理。现在，如果你看看
人们的日常生活，他们
实际上根本没有时间去处理发生在自己身上的事情，
因为我们总是被
外界的事物分散注意力。
我不知道你是不是也这样，
但是…… 我曾经有一段时间
效率高得离谱，
早上醒来就一边听
播客一边锻炼
什么的，甚至做饭的时候也在听讲座，去
火车站的路上戴着
耳机听讲座，在
火车上也在看书。我想要我的生活
完全高效，不想
浪费一分一秒。我甚至在
洗澡的时候都听新闻。没错，
我们都不想浪费时间。所以，如果
你仔细想想，
你的注意力都集中在哪里？你的注意力总是
指向外部世界。
一旦我们不关注
自己，就会忽略
内在的信号。就像
如果你把孩子养在黑暗的
山洞里，他们眼睛里的感光细胞就
不会发育，会萎缩一样，
任何大脑无法获取的信息都会
开始萎缩。如果我
不练习西班牙语，我就会
忘记西班牙语。大脑非常…… 大脑是一个
高效的器官，所以当我们把
注意力转移到外部时，我们会忽略
内在的信号，我们不再知道自己
是谁。如果我不
知道自己是谁，
我该如何弄清楚自己应该成为什么样的人呢？
我会关注外部世界，
答案在哪里？答案就在
外部世界。所以这个人谈论
男子气概，这个人谈论
成为一个男人意味着什么，这个人谈论
成为一个男人意味着什么。
现在，因为我没有任何内在的
信息来源，我试图
从外部世界弄清楚成为一个男人意味着什么。而这正是
男人真正陷入困境的时候，因为关于
成为一个男人意味着什么，我们接收到各种各样
矛盾的信息。一方面，它
意味着拥有健美的体魄；另一方面，它意味着要
养家糊口；一方面，
它意味着尽可能多地与女性发生性关系；
另一方面，
它意味着只与一个
女性发生性关系，成为一个真正可靠的男人，
一个好父亲。然后，还有
人告诉我们，作为一个男人
意味着你很糟糕，你
有毒，你的睾酮水平……
你暴力，你邪恶，你享有特权，
存在父权制等等，
所以我们
从外界获取了所有这些
关于“男人”的定义，而这又会带来
各种
有趣的后果。
在当今社会，男人不被允许
抱怨。如果你抱怨，而你又是一个
成功人士或享有特权的人，
每个人都会认为你
傲慢自大，每个人都会想：
我的天哪，这家伙是谁？他根本
不知道我的生活是什么样的，
他有什么资格抱怨？
甚至你的大脑也会告诉你这一点。你会
看着这些人，心想：是啊，
我没有权利抱怨。但现在
我们需要停下来思考一下，
当你作为一个人被
禁止表达自己的痛苦时，这会对你的心理造成什么影响。
我曾与
在虐待家庭中长大的人共事，孩子们
会对父母说：“爸爸妈妈，
我好疼。”而父母却会打
他们。 面对现实吧，你竟敢这样！你真是太
幸运了，你根本意识不到
我为你做出了多少牺牲。
当孩子们说“
我在受苦”却无人理睬时，这对他们来说是莫大的创伤。这就是
我们正在对一代
男性所做的事。人们说“我在受苦”已经
一百年了，而男性却一直在自杀，
80%的自杀率…… 自杀者往往是男性，
对45岁以下的男性来说，最危险的莫过于
他们自己。这些人
之所以选择自杀，是因为没有
人倾听他们的心声。这就像
你
小时候在一个充满虐待的家庭中长大，没有
人认真对待你，没有人
倾听你的痛苦一样。现在，
即使是成功的男性也
不被允许抱怨。心理
影响是一样的：当一个
人遭受某种痛苦，却
无法与他人建立联系，
无法从他人那里获得同情时，他就会
感到孤立无援。如果
你查看自杀统计数据，你会发现一个
非常有趣的现象：
与男性自杀最相关的因素
并非抑郁症，这非常
可怕。我最近看到的一项研究
表明，50%的自杀男性
没有精神疾病史或证据。
我相信
这个统计数据，
因为我了解抑郁症和
双相情感障碍的症状，而
我接触过的男性中，至少有一半
实际上并没有精神疾病。精神
疾病指的是一种病理状态。
这意味着他们的思维出现了
问题。我接触的大多数有自杀倾向的男性，他们的
思维并没有出现问题，他们只是真的觉得生活失去了意义。
他们客观地看待事物，
意识到自己无路可走，
所以才选择
自杀。我知道这听起来可能有点
争议，但我认为
我的临床实践
证明了这一点，而且也有一些研究支持
这一观点。如果我们观察一下那些
走投无路的男性，就会发现与他们最相关的因素
并非精神疾病，而是一种
受挫的归属感。这有点像
多元回归
分析的结果，但基本上来说，导致
人们自杀的原因是
他们试图与他人建立联系却
遭到拒绝。这是一个非常
具体的研究术语，叫做“受挫的
归属感”。我试图融入某个
群体，但这个群体或多个群体
通常会阻挠我
加入，阻止我融入群体。 而
这实际上
与
自杀倾向密切相关。现在男性面临的问题
是，我们真的不允许
自己受苦，因为那样就显得
不够男子气概。我们太注重
外在，以至于
无法与自己建立联系，
所以我们寻求他人来告诉
我们什么是男子气概，但这
未必适合你，也许只适合他们。于是
我们就陷入了这种与
自身脱节的问题，
仿佛世界不接纳
我们，我们被禁止受苦，这就是
问题的根源。那么，解决之道是什么呢？
我认为首先
我们必须重新与
自己建立联系。当你
问自己，为什么每个人都觉得“
我需要取得这样的成就”、“我
需要赚这么多钱”
等等，你是从哪里学到这些的？你是不是
从
外界学到的？Instagram？我们被
灌输了各种各样的想法，
因为如果你看看那些
网红，他们都在做什么？他们从来
不哭。
他们有些人面带微笑，有些人甚至会
花钱请非常漂亮的女人
和他们合影。有些人虽然在
哭，但他们哭着上传照片肯定
另有图谋，没错，确实如此。
而且我认为他们中很多人也确实在承受
痛苦。但同时，也有很多
奇怪的
事情正在发生。比如，
有人说现在不允许男人
表达情感，但又有人
说男人可以哭。
我在自己的婚姻中也经历过这种情况：
我们允许男人哭，但
不允许男人生气。为什么男人就不能
生气了呢？你稍微想想，
生气是一种完全
正常的情绪，对吧？如果我
和
妻子争吵，我表达了情绪A，
她
表达了情绪B，这两种
情绪应该是平等的，对吧？我们作为
人，都有表达自己感受的权利。
现在，如果我表达愤怒，
她表达悲伤，她哭了，
我突然大喊大叫，我变成了
恶人，这太有趣了。我昨天看到一条
疯传的推文，有人在谷歌上
搜索“我妻子对我大喊大叫，
我该怎么办”和“我丈夫
对我大喊大叫，我该怎么办”。当他们
搜索“我丈夫对我大喊大叫，
我该怎么办”时，会出现“家庭暴力求助热线”之类的弹出
窗口；而
搜索“我妻子对我大喊大叫，
我该怎么办”时，却什么结果也没有。
是的，正如你所说，在
恶人化的情况下，我知道大多数
家庭暴力都来自男性，但
有趣的是，我们看到情绪时，
会因为这个原因而完全不同地解读它们。没错，
我们作为一个社会会说，
哦，男人，男人需要与
自己的情绪保持联系，但不能是愤怒。而
这正是真正伤害男人的地方，因为
作为男人，我们从小就被社会化和训练，只能
感受到愤怒。这是
男人成长过程中唯一被允许感受到的情绪，也是
长大后被妖魔化的情绪。
我给你举个简单的例子，就像我
以前…… 我经常被欺负，对吧？所以当
我在学校被欺负的时候，我
该怎么办？斯蒂芬，这
要看你能不能反击，
没错，就是反击。你
没说要跟老师说，没说要寻求
帮助，也没说要哭出来。
因为如果我哭了，会怎么样？
斯蒂芬，你会被
欺负得更厉害，没错。所以我们把每一种
情绪都扭曲开来。男人体验愤怒时，​​会有
一种叫做“伞状运动”的现象。我们
压抑并习惯性地
压抑除愤怒以外的所有其他情绪。
如果你和男人谈论
他们的生活经历，愤怒
总是他们脱口而出的第一件事。
有人和你分手了，
你感觉如何？你感到羞愧吗？
不，我们不会这么说。我感到很
生气，她怎么能这样对我？
然后我们把这种愤怒发泄到
网上，然后这就变成了厌
女症，对吧？然后我们就因此被妖魔化。
并不是说
如果我们
表现出这些情绪就不应该受到严厉的评判，我并不是
说我们不应该受到严厉的评判。 确实如此，但我们
也需要考虑的是，那些
说出这种有害
言论的男人之所以这么说，是
因为他们的成长环境，是
因为他们所处的世界。
我们从小就被训练成只能
体验愤怒，甚至悲伤、
羞耻、恐惧都会转化为
愤怒。
所以，如果我害怕发生什么事，
我需要什么？我需要像个男人一样，变得愤怒，就像“冲啊，
儿子，冲啊！”。这是
我们用来克服
恐惧的情绪，这样我们就不会感受到其他任何
情绪，只剩下
愤怒——而愤怒正是
攻击性的根源。我曾经听人说过，
攻击性的根源在于某种不安全感，
但对于男人来说，当他们遇到这种不
安全感时，他们只知道如何将
其表现为攻击性。所以我不
同意“
所有愤怒的根源都是不安全感”这种说法，但我
完全同意“
我们唯一
知道的应对方式就是……”这种说法。 愤怒，
因为这是我刚找到的原话：
攻击性的根源在于不
安全感。我们意识到
自己的人生地位永远没有
保障，人们会感到越来越
不安全、越来越无助，因此
在个人和
社交层面上都会变得越来越具有攻击性和对抗性。所以我们来深入探讨一下。
我认为
在某种程度上这是正确的，但我也不完全同意。
首先，
我们大脑的某些部分，甚至
动物也会感受到愤怒，但我认为，比如
两只狗为了争夺
领地而打架，这并非源于
某种身份认同上的不安全感。
如果我们真正去探究
愤怒的进化意义，我的
观点是，愤怒是
我们为了保护领地而产生的情绪，
它是一种保护性的情绪。如果我扇
你耳光，你首先会感受到的是什么？是
愤怒。如果我侮辱你，
你也会感到愤怒。
它的运作方式非常奇妙。
愤怒会让我们思维更快，
愤怒会让我们视野更开阔。 眼球
下陷到30度，所以我只能看到
眼前的东西，而且这也降低了我
对疼痛的敏感度。也就是说，当我生气的时候，我的痛觉
感受器实际上会被
抑制。所以，如果
我跟人打架，明天我才会感觉到疼痛，
但在挨打的时候
我却感觉不到。因此，我不
认为愤怒完全源于不安全感，我
认为愤怒仅仅是一种进化
反应，是我们为了
保护自己而产生的一种情绪。
所以，如果我攻击
小熊，熊妈妈肯定会生气。
所以，愤怒实际上是一种保护性的
情绪。我完全同意后半部分
的观点，当我们感到
不安全时，尤其是作为男性，
我们被教导处理问题的唯一方式
就是通过愤怒。所以，如果我感到
不安全，如果我感到羞愧，
如果有人欺负我，
我会怎么做？我会让他们知道我的厉害，对吧？我
不会试图和解，也不会
向任何人抱怨，因为…… 有人会
认真对待我，对吧？我必须
维护自己。所以我们找到了
解决这个
挑战的第一点，那就是自我表达，
更多的自我表达——我听到的
不是自我表达，而是内省，内省，
了解我们自己，对吧？
很简单，如果你
审视一下你对“
男人”的定义，这个定义有多少比例来自
外部，又有多少比例
来自内部？大约
90%来自外部，这就是
为什么90%的人都一团糟，对吧？
所以，如果你审视一下——我相信你知道
这一点，而且你可能也这样做过——
你生活中的美好在哪里？它来自哪里？
斯蒂芬，它不是来自
别人告诉你的。他们可能
告诉过你一些事情，但当你审视
内心，然后发现那是
真的，是的，你内心的美好，你的
动力，你内心真正的动力，
不是追逐物质，而是
你肩负的责任，你知道，
你真正为之奋斗的一切。 好的
东西都来自你的内心，
问题是我们生活在一个分散
我们注意力的世界里，让我们无法关注自身。
那么，你对安德鲁·泰斯姆（Andrew Taism）有什么看法呢？
一般来说，我不评论我不认识的
人。嗯，那么，你到底在说什么？
告诉我你
所说的具体特点。好的，最近涌现出一批
网络男性网红，他们
拥有布加迪、美女环绕、
跑车等等，而且数量众多，
似乎
因为某种原因引起了共鸣。他们似乎在
宣扬，
成为男人的途径就是拥有大量的
金钱、众多的女人、豪车
和强健的体魄。
现在，一大批年轻男性成了
这种“宗教”的信徒。所以，如果你
不喜欢这种有毒的男子气概，我们
需要明白的是，正是那些
憎恨这种有毒男子气概的人，反而把
这些人推向了它。我
知道这听起来有点疯狂，但
事实是，这种现象已经发展壮大了。
我们做了什么？我们
妖魔化了这些人，我们说这些
人是坏人。随着我们妖魔化他们，
结果他们反而变得更强大了。
所以，理解这一点非常
重要。如果你是一个男人，
你说你今天很痛苦，
你会得到什么回应？
闭嘴！当然，不是原
话，但意思就是这样。
现在，我要我们非常非常
小心。所以，如果你
听着，有人叫你
闭嘴，你作为听众的第一反应
是“不，那不是真的”，这就是
问题所在。如果人们同意
你的观点，他们就理解你的意思；
但如果他们不同意你的观点，那就是
问题所在。
我们现在听到的是一位男士讲述
他的
经历：当他说自己很痛苦时，
人们会叫他闭嘴，然后
人们会评判他说
这句话，他们会说“
不，那不是真的”，他们会
说“闭嘴”，
没错。这就是
问题所在。现在，男人们正在经历困境，而
世界其他地方却对此视而不见。 不，
你不是，你享有特权，你是
男人。父权制是存在的，我不是在
评论它的社会学意义，而是在讨论
父权制。无论如何，男性
在生活中拥有许多优势。我
体验过身为男性的诸多优势，
这是千真万确的。我们还是别讨论这个了，
我指的是
男性的个人经历。
地球上有一群人会
说，是的，你的生活确实很糟糕，那就是
那些有毒的男子气概的人。他们是
唯一真正认可男性
经历的人，因为其他人都会问，
你为什么抱怨？而这些人会
说，是的，你就是个彻头彻尾的失败者，
你能怎么办？他们至少会
理解你的处境，他们会说，是的，
你的生活很艰难，我会告诉
你如何让它变得更好。而
其他人却会说，不，你的生活
并不艰难，你有什么好抱怨的？
作为一名医生，我见过这种情况。
我见过抱怨疼痛的病人，也见过
因为
子宫内出血而抱怨疼痛的女性。 她们的子宫
无法被检测到，她们会
说“我好痛，我好痛，我
好痛”，但我们却忽视了她们的痛苦，
事情就是这样恶化的。这么
多年来，我们一直
忽视男性的挣扎，而
地球上有一个群体
张开双臂接纳他们，我们越是
妖魔化他们，情况就越糟糕。当有人开始
相信这种有毒的男子气概时，
人们会作何反应？人们会问吗？“
帮我理解你的生活是什么样的？
你喜欢这个
人什么？”因为每个人接近他们都是有
原因的，但我们从来不会
费心去问：“你为什么要听
这个人的话？这对你意味着什么？”我
经常在我们的社区看到这样的帖子：“我的男朋友
染上了这些毛病，我的儿子也
染上了这些毛病，我该如何阻止他？”等等，先
别急着阻止，先去
理解它。因为每个人都在
试图阻止它，却没有人
愿意倾听
这些男人的经历。
这就是为什么
我们越是试图阻止，情况就越是恶化。 所以，如果我是
一个母亲，我的儿子经常在网上看到
这类有害的男性
影响，除了
禁止他上网，
告诉他这些东西有害，不让他
看之外，还有什么更好的方法？帮我理解一下
你喜欢这些东西的原因。
生活在当今时代是什么感觉？你
对自己感觉如何？
知道70%到80%的女性希望你
比她们赚得多，而
大学毕业生中有60%是
女性，这种感觉如何？男性如今生活在一个充满
不可能达到的期望的世界里，那么，作为一个
根本没有
成功机会的人是什么感觉？
你需要对这些人说这些话，
你需要给他们提供一个
可以
倾诉、获得帮助、得到支持和
理解的地方。任何时候我们做出
判断，我们的脑海中就已经有了
结论，没有什么可以学习的了。任何时候我们带有评判性，我们该怎么做？
我们该如何对待所有这些
有害的男性？我们甚至创造了“
有害”这个词，我们实际上是在给他们贴上“坏”的标签。 在
某种程度上，我并不是说这种
行为不有害，但
我想指出的是，
即使在我们的语言中，也存在着
太多严厉的评判。我曾经遇到过一个
病人，我们俩都做了那种事，不是吗？没错，
我曾经遇到过一个病人，他把
粪便涂抹在
学校的各个角落。一个青春期的孩子，对吧？当
一个孩子真的
拉屎然后擦在墙上之类的东西时，会
发生什么？孩子会被惩罚，
孩子会被一次又一次地惩罚。
真正令人悲哀的是，从来没有人
问过他为什么这样做，他内心发生了什么，
因为健康的孩子
不会这样做，只有那些遭受过
某种创伤的孩子才会这样做。正如我与“非自愿独身者”（incel）以及那些具有
毒性男子气概的人一起工作时发现的那样，这一切都
始于创伤。我说“
总是”，这只是我的临床经验，但
我指的是百分之百。百分之百的人
走上这条路都是因为受到了某种伤害，或者被
某种方式利用。 他们牺牲了一些东西却
没有得到任何回报，他们也
负有自己的责任。
我不是说他们是赫斯案的受害者，
但我认为，在充满
爱和同情心的环境中长大，并且拥有
人际关系的人不会走上这
条路。你对这件事充满热情，对吗？
因为我觉得你
在工作中目睹了一些非常令人
心碎的事情。是的，我的意思是，
除非我们愿意成为
这些人需要的，否则他们会
继续走上这条有毒
男子气概的道路。总得有人开始为
这些人提供安全的避风港，
无论他们说什么，无论他们不说什么。我
认为他们的行为应该承担后果。
作为一个在监狱工作过的人，我想说的是，
如果你仔细想想，这其实挺有意思的。
人们会因为我与有毒男子气概的
人交谈，甚至试图支持他们而评判我，
他们会说：“
我的天哪，你真是个混蛋，你
给了这些人一个平台，你怎么能让
世界变得更糟？”
然后我告诉他们，我曾在监狱工作过
三个月。 他们会说：“哦，
看看你，你真有同情心，
你竟然在和这些
罪犯一起工作！”我的天哪，我
觉得他们根本没意识到，你
在社交媒体上看到的那些人
比我在监狱里接触过的那些人好十倍。
这些人可是货真价实的
恋童癖、强奸犯，对吧？我可不是光说不练。
说不定
社交媒体上的人也是呢，我不知道。所以，
我们的
大脑会自动评判事物的方式真的很有意思。
如果我们真的想解决这个问题——
我认为我们确实需要解决这个问题——
这只是我的个人看法。我的意思是，
我不是那种特别热衷于
同情和帮助他人的
人，我并不是说这
总是正确的答案。我认为
有时候你可能需要战争、
暴力之类的东西，我的意思是，也许这些都有其
原因。但总的来说，
我认为妖魔化这些
人是行不通的。关于解决
这种男性危机的办法，我们还有什么没提到的吗？
我们已经讨论过如何让更多人参与进来。
与自己保持联系，还有什么需要补充的吗？
我们需要更多积极的
榜样吗？或者这根本与
外部因素无关？不，我的意思是，我认为所有
这些说法都是正确的。例如，我们知道存在
孤独
危机等等。我认为，
这不仅仅是榜样的问题，我们还
需要个人的责任。
比如，每个人都会说，
我知道
男人没有朋友确实是个悲剧，但这并非我的责任。
我会听到
男人和女人都这么说，这确实是个
悲剧，但这并非我的责任。
这件事的发生令人难过，但这
并非我的责任。这听起来合情合理，对吧？
没有人应该对
另一个人负责。但
问题就变成了：好吧，让我们把
这段录音播放到最后，那
个人会怎么样？谁该为此
负责？如果你看看
现在很多男性面临的问题，你会发现
孤独、孤立、情感匮乏、
自杀倾向、
性冷淡等等。这
并非任何个人的
责任，但真正的问题在于，
这些问题并非
男性能够独自解决的。
这正是男性面临这些问题的原因，
因为我们从小就被
教育要独立，被教育要
自己解决所有问题。
所以，男性承担了所有…… 我们
可以自己解决的
事情，唯一剩下的就是
我们必须依赖他人的事情了，对吧？
所以没人抱怨，你
知道，我的意思是，很多男人都很肥胖，但
肥胖并不是一个普遍存在的问题，而是一个
危机，但这并不是困扰
人们的问题，也不是我们在这场战争中节节败退的地方，
我们没有输掉这场与脱发的战争，对吧？
所以，作为一个
男人，生活中有很多事情你可以自己解决，
真正的挑战在于，没有
人愿意承担起
与男性建立任何程度联系的责任，
所以这个问题无法
得到解决，因为你需要另一个人来
拥抱你，你无法拥抱
自己，这行不通。所以
我关注的领域往往是
内省，因为我认为这非常
强大，但还有很多
其他
重要的东西，比如导师、榜样等等，
但我认为
最终通过内省，
无论你是谁，无论你的道路如何，无论你的境遇如何，你都能获得完全的平静。
这有点像
佛陀发现的“银弹”，所以你的意思是说，
作为一个社会，我们应该承担更多
责任，解决一些
个人和身处
危机中的人们无法
自行解决的重大根本问题吗？不，不是整个社会，
因为作为社会的一部分，谁……不，我的
意思是你们，我是说你们这些听众，作为
个体，需要承担责任。
这并不是说你必须承担
责任，让你们为
别人负责对你们不公平，而是
除非所有收听
这个播客的人都出去拥抱
一个男人，否则没有人会这么做。
因为如果你不做，谁会
做？你不能指望社会。我们
一直指望社会来解决
问题，但这行不通。社会什么也做不了。
所以你的意思是，别指望
社会，别等着政府
干预？结果如何？
不太好。我的意思是，就
孤独这类关键问题而言，目前的趋势
只会越来越糟。
自杀倾向似乎越来越
严重。现在，年轻
一代女性的
自杀倾向也在激增。是的，年轻
女性，我认为她们是目前增长最快的
群体，如果我的统计数据
没错的话。
所以，一个非常有趣的
现象是，男性和女性
在很多方面变得更加平等，但
不幸的是，在某些方面也
出现了问题。女性的自杀倾向正在加剧。
我们也看到男性身体
畸形恐惧症的发病率上升，我怀疑实际情况
比我们意识到的要严重得多。但我
认为，我们开始看到的是，
性别相关的健康问题差异正在缩小。以前主要由
男性引起的问题，现在
女性也开始出现，这是一件
坏事。以前主要由
女性引起的问题，现在男性也开始出现，比如
男性的身体畸形恐惧症和女性的成瘾问题都
在上升。所以，是的，
情况正在恶化。具体来说，是什么原因导致了
年轻女性的自杀倾向？我听说这与
社会因素有关。 媒体是造成这种情况的主要原因之一，
但我觉得如果我们仔细分析，就会发现
这不仅仅是社交媒体的问题。我认为现在的情况
是，
男女平等的时代正在逐渐远去——
我不知道这是否属实。
你知道，现在男女都要工作了，约会也变得很困难，
无论男女，在 Tinder 上都感觉很糟糕，原因各不
相同。我们
承认科技对我们
影响很大，所以每个人都
受到了影响，而且我们都在
共同受到影响。仅仅
因为男性的处境越来越糟，或者说
男性正处于危机之中，并不意味着
女性也因为
完全不同的
原因而苦苦挣扎。
作为一名精神科医生，我看到了很多偏见，
精神科医生群体中存在对男性的偏见，精神科医生群体中也存在对
女性的偏见。
我认为
我们犯的最大错误之一就是，我们似乎
认为这就像钟摆一样，
如果我们对男性有偏见，那么女性就会受到偏见。 我们
不能对女性抱有偏见，但我
认为这两个群体都可能同时遭受
灾难性的打击。是的，我
想谈谈社交媒体的作用。
你的书叫《如何培养
健康的玩家》，当我想到
游戏时，我想有些人会想到
拿着手柄，扮演
游戏角色，
射击什么的。但
很多社交媒体应用
在很多方面几乎和游戏没什么区别。
所以，社交
媒体在现代社会对我们心理健康的影响是怎样的呢？
有利有弊，而且情况各不相同。
目前来说，情况很糟糕。让我们先
了解一点：社交媒体和
科技就像引入了
一种入侵物种，目前没有任何制衡机制。
我不认为游戏是邪恶的。我曾经
沉迷于电子游戏，
现在我和孩子们一起玩。
社交媒体和科技的主要问题
在于它们完全
不受监管，我们不知道该如何
应对。
现在的情况是，尤其是在
社交媒体方面，它正在
影响着我们。 我们的大脑功能有限，而且我们在这方面处于劣势。
比如，我们现在在讨论男性气质，对吧？
我的解药是内省。
如果我们练习
瑜伽或冥想技巧，
就能增强对
科技负面影响的抵抗力。
问题在于，这些科技产品非常
擅长塑造我们的思想。
举个例子，如果我们看看社交
媒体，就会发现身体畸形恐惧症和对自身
感受的不安全感
会导致
自杀倾向。当我们浏览社交媒体上那些俊男靓女时，看到的都是一些“
不正常”的人。社交媒体
会展示最漂亮的人，
所以当我们看到一张又一张
漂亮的脸时，就会开始
觉得这才是正常的。我的大脑会进行
这样的计算，然后我就开始觉得自己
很丑。这就导致了身体
畸形恐惧症。所以，如果我们仔细观察，就会发现
我们看到的漂亮事物越多，就越容易产生错失恐惧症（
FOMO），因为每个人都在
享受生活。 没错，如果我登录Facebook
或Instagram，就会看到有人在开
生日派对，有人在开派对，
每次我登录都看到大家玩得
不亦乐乎。但这是365个人，
每个人一年只过一次生日，而我
一年也只有一次生日。但每次我
浏览社交媒体，感觉
每个人都在玩得开心。其实不是
每个人都这样，今天一个人玩得
开心，明天一个人玩得开心，
每个人一年只有一次生日。
但当我们看到这些照片时，会觉得
每个人都在玩得开心，而自己却不
开心，这让我们感到沮丧。
那么，有什么办法可以克服这种感觉呢？
在瑜伽传统中，我们有一个关于“
自我”或“驼峰”的概念。
有一些特定的冥想练习可以
帮助我们消除自我。而
社交媒体本质上
放大了我们的自我，让我们感到非常
沮丧。记住，比较
是自我的一个关键特征，而
社交媒体会引发大量的比较。
所以，当我们训练自己的思维时，就能
摆脱这些问题。如果我学会
如何消除自我，那么社交媒体就
不是
问题了。 说得多做得少，
你甚至说过你仍然有
百分之百的自我，你做了这么多练习，
你仍然有自我，是的，
你有没有完全消除它？哦，当然有。
我的意思是，它比以前小得多，
但即使说我已经
完全消除了我的自我，这也是一种
自大的说法。所以这是一场
我永远无法赢得的战斗，
我已经接受了这一点。所以，我
不可能赢，
在这个时代我不可能开悟，
所以我只能尽我
所能，但我永远不会成功，这没关系。
有很多令人震惊的数据都与
我们在
这里讨论过的关于联系和
关系的两件事有关。嗯，我想我们
现在都凭直觉知道，尤其是在所有
研究和数据都出来之后，
关系对于心理
健康、游戏、社交媒体、数字
世界（我昨天买了一个Vision Pro，
虚拟现实和增强
现实）有多么重要。随着我们越来越走向这些
数字
世界，你是否担心
我们正在失去方向 关于人际关系，我
把这些与
我们已知的关于无性生活、
性生活减少、婚姻
似乎越来越糟糕、
越来越艰难的统计数据进行比较或对比。目前的发展方向
并不
乐观，确实如此。那么
我们该怎么办？
你认为我们应该
成为大师，离开数字世界
和西方世界，
带着孩子一起逃离吗？有人
跟我谈过这个想法，但我
并不这么认为。我的书是关于如何
培养健康的玩家。
我相信，只有
当我们不知道如何应对时，这些东西才是邪恶的。现在的情况是，
人类第一次创造了火，
但我们不知道如何
控制火。所以我们不需要
逃离科技，我们只需要
更好地应对它。
更好地应对它包括
政府
监管等等，甚至包括训练
我们个人的自我意识。所以，如果
你仔细想想为什么你的
关系正在恶化……
原因有很多，首先，从
进化角度来看，人际关系的基础是
人类为了
生存需要彼此。因此，
维系
人类的根本在于“我需要你，
你需要我”，否则我们就无法
生存。但
如今，我们不再需要
彼此才能生存。我甚至都不用
出门，我可以网购
食品杂货，可以点外卖，可以
在家工作，我可以待在
家里或房间里，完全不需要
出门，也不需要
与任何人互动。一旦我们不再需要彼此，
人际关系就会衰落，
因为我们不再需要
彼此。所以，女人不再需要
男人，你可以过独立的生活；
男人不再需要女人，你可以买个飞机杯，你可以
拥有一个人工智能女友，你可以看
色情片。我们不再
需要彼此。然而，人类的
大脑却是身体唯一一个需要通过某种方式才能保持
健康的器官。 它
需要另一个人，所以我们不需要另一个人也
能保持健康。我们的心脏可以健康，肾脏可以
健康，肝脏可以健康，我们整个身体都可以
健康，除了大脑。除了精神之外，
我们需要其他人
才能保持心理健康。所以现在我们必须
做的是，社会正在进化，
我们必须开始意识到，
我们不再需要人际关系
才能生存，但如果没有人际关系，我们
都会受苦。所以我们需要
做的是作为人类进化，我认为这其中一部分
就是学习一些
瑜伽和冥想技巧，这样我们
才能抵制
科技的负面影响。但这同时也
意味着，即使我们不需要，也要优先考虑人际关系。
你认为
学校应该教授这些技巧吗？
瑜伽？现在是时候
介入了，不是吗？是的，百分之百。我已经
教过孩子们这些技巧了，
他们学得很快，这真是太神奇了。你我很难
学，因为我们已经形成了固有的思维模式，
但就像语言一样，如果你
教给一个孩子，他们就能很快学会。 孩子，我会教你，
就像我教婴儿
冥想一样。我自己的孩子两岁左右就开始教他们
冥想了。
这意味着什么？这些
技能是什么？如果你想教像
我这样的成年人冥想，你会从哪里开始？
我会告诉你我是如何开始教我的
孩子冥想的，然后我们……嗯，我们先来
了解一下什么是冥想。
冥想就是控制
你的注意力。如果我告诉我的大脑
专注于这个，它就会专注于
这个。如果我们看一下冥想，会发现有
几个关键步骤。第一步是
忽略冲动。如果我告诉我的大脑
专注于这个物体，它就会有
冲动去关注其他东西。所以我们
必须训练大脑停止思考
其他事情。我用一种
非常有趣的方式教我四岁的女儿冥想。我让
她躺在地上，
我们玩一个叫做“嗅探怪兽”的游戏。在游戏中，
我扮演一个叫做“嗅探怪兽”的怪物，
她必须一动不动。“
嗅探怪兽”会…… 我试图
让她动起来，如果她动了，就会被
吃掉，所以这变成了一个游戏。
我试着让她动起来，
轻轻挠她痒痒，闻闻她，
或者做点别的，总之我在
和她玩某种游戏。她一
动不动，因为这是
游戏的一部分。那么，在这一刻，她的大脑在想什么呢？当
我挠她痒痒的时候，她
有一种想要移动的冲动，
身体外围神经向
大脑发出信号：动起来！动起来！动起来！做点什么！做点什么！但是，
在这一刻，她的前额叶正在学习如何抑制
自己的思想，真正地控制自己的
冲动。所以，第一步就是抑制
你的
冲动。你可以很容易地学会这一点，
例如，我推荐像
你这样的人练习一种叫做“
凝视法”（Trataka）的练习。凝视法就是固定点凝视法，
你拿着一根蜡烛，盯着
蜡烛看，不要眨眼。
最初的10秒钟会很容易，但
之后你就会开始接收到信号。
眨眨眼，眨眨眼，眨眨眼，眼睛会开始发烫，眼泪会开始
流，
你
可能不会受伤，别担心，
这是个安全的练习。因为这样
你的眼睛就会开始流泪，
它们会分泌润滑液，这通常是
我们眼睑需要做的，所以你会
开始流泪，但然后你要集中
注意力，现在你实际上是在
控制你的冲动，
抑制你的冲动。这就是
冥想的第一步，不要让
你的思绪飘到各种各样的
事情上。如果你坚持练习这个甚至
算不上真正
冥想的练习，你的生活将会改变，就像
举重来增强
自控力一样。现在你
坐下来吃饭，到了晚上11点，
你开始想吃东西，但
如果你练习过，你的前额叶
就会得到加强，随着前
额叶的加强，你就能
抵抗你的冲动，你会
控制自己。这就是第一步，
只要抵抗你的…… 冲动
通常会导致冥想练习需要
静坐、专注，甚至一动不动。
第二步略有不同，
避免分心和引导我的
注意力集中到其他事物之间是有区别的。
例如，
我会让我的女儿念诵字母“M”，并
尽可能地感受
胸腔的振动。现在，她正在做的是，
她与自己的身体连接，念诵字母“
M”，然后努力增强这种
振动感。此刻，她利用
某种方式来集中注意力，
因为她的注意力完全集中在
胸腔上，感受着那种振动。
她也在做一些尝试，
但她真的非常专注。这
训练我们的大脑专注于一
件事。这就是第一步和
第二步。首先，你要
避免冲动和分心；
其次，你要训练你的大脑专注
于一件事，不要去想其他任何事情。
这就是第一步和第二步。然后，
你就准备好进行冥想了。那么，什么
是冥想呢？冥想这个词本身就是一种
冥想。 英语中有三个梵语
词可以翻译成
冥想：DH 和 samti。所以，dhana
严格来说是一种专注技巧，是
一种需要做的练习。比如，你可以
盯着蜡烛火焰不眨眼，
这就是 dh，一种专注技巧。
很多
人会感到困惑。冥想的第二个词
是 Dian，所以 dhana 不是一种
可以做的事情，而是一种精神状态。我来
简单解释一下：你知道怎么
入睡吗？我不知道。我的意思是，我
上床躺下，通常会
放点音乐，这样我就可以边听边睡。
我该怎么睡觉？我不知道。我应该怎么睡觉？
假装我不知道怎么睡觉。你
能教我怎么
睡觉吗？去卧室，确保卧室凉爽舒适。好，
躺在
床上，闭上眼睛。好，然后祈祷好运。
于是我躺在那里，闭上眼睛，盖着
毯子，
很冷，但我还没睡着。
我做错了什么？我需要怎么做才能
睡着？也许…… 你还不够累？
你以前睡过觉吗？睡过
很多次吗？睡过很多次。但是你不能告诉我怎么
做，真的不能。
睡眠是一种意识状态，所以
上床睡觉是你主动做的事情，
然后睡眠就自然而然地发生了。这是
对冥想最大的误解，
每个人都专注于
冥想技巧，这些技巧被称为“达”（Dhas）。如果
你处于“达”的状态，当你
长时间凝视蜡烛时，
你的意识就会进入一种与睡眠
相同的意识状态，
但你无法控制它，你
无法做到，你无法唤起它，你
只能创造合适的环境，
然后意识就会触发。
许多人体验到的最接近的状态
是心流状态，但即使在心
流状态下，仍然存在精神活动，
所以心流状态就像
冥想的早期阶段，之后你会
进入“达那”（Dana），这是一种
无念的意识状态，你
拥有觉知，但没有思想，
没有情绪，你只是单纯地觉知。
这方面最好的例子是，有些
人体验过一些
事情，其中​​之一是性高潮，性
高潮的那一刻…… 有一种状态是，你没有任何念头，
念头在之前，在之后，
但在高潮的那一刻，你
意识到自己存在，你感到
极乐，但你没有任何念头或
精神活动。有时，
就像看着太阳，看着
日落，沿着海滩漫步，也会有这样的
时刻：你存在于当下，你
什么都不想，但
你没有睡着，也没有做白日梦。
这就是超越，这是
冥想的第二种状态。在你静坐
一段时间后，你将达到
一种叫做三昧耶的状态。这些就是
冥想的超验状态。 这
就是迷幻剂
对你产生的影响。当你进入这种
状态时，你就会开始
转变，经历各种难以描述的奇妙感受。
所以我认为
冥想包含三个
方面：首先是一种专注技巧，然后是一种
意识状态（希望你能成功
诱导）。
一旦你进入那种状态，你就可以
开始攀登。
它对你的生活产生了怎样的影响？
它彻底改变了我的生活。
我的意思是，我曾经是一个25岁却
一事无成的年轻人，而现在可以
说我很成功，对吧？我是一名
企业家，一名哈佛毕业的精神科
医生，我拥有自己的诊所，
我是一位父亲，我是一位内容创作者。
感觉我还是那个
大学辍学的年轻人，我并没有改变。
失败者和成功者之间唯一的区别，其实
两者都不是真正的失败者，它们都是
自我意识的表现。我既不是
失败者，也不是成功者，这些都是
外在的表象，但本质上…… 我还是原来的我，
唯一的区别是
冥想教会了我如何控制自己。
生活就像
玩电子游戏，
但手柄没插上，
屏幕上的角色就随心所欲，
你试图
控制它，但它根本不
听。冥想
就是重新连接手柄，让
你开始掌控
自己的人生。你会了解自己的
身体如何运作，
了解自己的思维如何运作，了解
欲望的来源，了解如何
战胜它们，了解自我
是什么，
了解所有这些。
冥想帮助我做到了这一点。关于
冥想，人们最常说的
反驳是：我试过了，
没用；或者我试过了，但我
控制不住自己胡思乱想。
我经常听到这样的说法：“哦，
我冥想不了，我试过了，我的
大脑太忙了。”好吧，那就让我们把
这些反驳抛到脑后吧。我已经帮助至少
一千人克服了这个问题。 所以，我们先来
了解几个
基本概念。如果你尝试过
冥想，但对你没用，这
不是你的问题，也不是
冥想本身对你没用，而是
你的老师太差劲了。我们来
理解一下，比如，
人们是怎么学习
冥想的？他们听一些播客之类的，
然后找个
时间坐在房间里，闭上眼睛，
试图什么都不想，但
没用，所以就放弃了。好吧，那
他们的老师是谁呢？一个糟糕的
CEO吗？这就是我的意思。
冥想教学的质量已经严重
下降，每个人都有
冥想App，你的老师是谁？一个
App。所以，如果我说，比如，
斯蒂芬，你是个
很糟糕的外科医生，但你从来没
上过医学院，你怎么能
指望自己成为一个合格的外科医生呢？
除非有人真正教过
你。
我之所以能学会冥想，是因为我遇到了
专业的老师。我之所以能
成功教授冥想，是因为我是一个
合格的老师。 我甚至算不上最好的
老师，所以
关于冥想我想说几点。首先，
冥想技巧有112种，其中有一种对
地球上的每个人都非常有效。
人们冥想失败的首要原因
是我们没有教
他们正确的冥想方法。举个
简单的例子，我有一些患有注意力缺陷多动障碍（
ADHD）的病人，我尝试教他们
冥想，而且效果很好。现在很多
病人来找我的时候会
说冥想对他们没用，
因为他们无法让思绪平静下来，
专注于一件事，总是会游离。
我会说，没关系，
我们会教你一种你会觉得
非常轻松的冥想方法。那么
我问你一个问题：如果我有一个
孩子，他到处跑来跑去，我想让他
安静下来，我该怎么做？
人们通常是怎么做的？
他们会冲孩子大喊大叫。
孩子可能安静了一会儿，
然后又跑开了。没错。
那么我该如何让孩子安静下来呢？
孩子什么时候才能安静下来？
玩游戏，这样我们
就能以某种方式吸引他们的注意力。
比如，我不知道你有没有
见过，机场里会有那种
小型游乐场。
让孩子坐下来的最好方法就是告诉他们“
跑！跑！去游乐场！去
游乐场玩一个小时！”然后，
孩子自然而然就会
想坐下来。所以，当我教
患有注意力缺陷多动症（ADHD）的病人冥想时，我
不会让他们放慢思绪，而是
告诉他们尽可能快地运转。
我会带我的
病人去自助餐厅，我们坐在那里，
我会告诉我的病人，你
要尽可能快地注意尽可能多的声音。
我要
你听到餐厅里的每一个声音，
一个都不要错过。不要在意
人们在说什么，但要听清这些
声音。听听这个声音，听听这个
声音，听听这个声音，听听这个声音。所以
我实际上是在告诉他们的大脑
要运转，而不是静止不动。
最终，他们会
注意到第一个声音。
然后是第二个声音，第三个声音，
不够快，更快，你需要
在三秒钟内听10个声音，
更快，更快，更快，更快，
最终你的大脑会感到疲惫，然后
大脑自然而然地平静下来。这是
世界上最简单的冥想，然后他们进入了
禅定状态。那么他们在禅定状态下做什么呢？
他们正在注意第一个、第二个、第三个、第四个、第五个、第六个、第七个、第八个、第九个、第十个、第十一个、第十两个、第十三个、第十四个声音，
然后最终大脑会平静下来，会
感到疲惫，然后他们会进入禅定状态，然后
他们就学会了
冥想。所以我认为
冥想对人们无效的原因是
他们没有尝试正确的
方法。你看上去像个喜欢
锻炼的人，你锻炼，是的，你怎么
锻炼？去健身房举重，
好的，跑步呢？是的，有时候
游泳，不，我不会游泳，为什么不呢？想想
这只是我告诉自己的一个故事，但我
就是不会浮起来，好的，很好，对。所以，
如果所有的锻炼都是游泳，你就会得出
结论：锻炼不适合
我。但是
锻炼的方式有成千上万种，因为人类是独一无二的。 每个人都不
一样，所以你只需要找到
适合自己的锻炼方式，并且从中获得
乐趣。人们会看着你，
说：“我不明白你怎么
锻炼的，我的天哪，太可怕了！” 我
个人讨厌举重，但我
喜欢游泳、徒步旅行和
漂流。所以，学习冥想
并不是要遵循某种特定的传统。
而这正是当今世界的一个大问题：
大多数
冥想老师只了解他们自己的一套
方法。所以，如果学生来找
他们，但做得不对，
老师就会告诉他们：“你需要不断
尝试，不断尝试，不断尝试。” 我
很少看到冥想老师会说：“你
知道吗，我不是适合你的老师，
这个应用不适合你，你
应该去用另一个应用，因为
根据你的思维方式，这个应用才
适合你。” 我们每个人都有自己的
认知特征，而
轻松学习冥想的关键在于
选择适合你
认知
特征的冥想方式。冥想能帮助我们戒除
这些瘾吗？我们一直在讨论
社交媒体成瘾，
还有色情成瘾，以及
游戏成瘾。 成瘾，我认为，我甚至可以
说它能
战胜一切，这话可能有点
夸张，但如果我们仔细看看成瘾的本质，就会发现它包含两层含义：一是快乐的
来源，二
是痛苦的解药。
比如鸦片，它能给
我带来快感，同时也能麻痹我的大脑，抑制杏仁核
和内啡肽系统的功能。电子
游戏也能抑制我的杏仁核和内啡肽
系统，让我的负面情绪消失，
并释放多巴胺。这样一来，我们就能
释放多巴胺，同时抑制
负面情绪回路。所有
成瘾行为都具有这种机制。那么，
我们为什么会
成瘾呢？因为我们
依赖于这种多巴胺激增带来的
欲望。我们的大脑会
说“我想要这个”，而我们无法
控制这种冲动。当它想要
什么的时候，我们必须满足它，我无法
控制自己，我太软弱了。另一个例子
是，每当我们
感到痛苦时，我们都会想要逃避。
冥想实际上就是
训练这两种技能的过程。所以当我
有欲望时，我学会了抵抗。比如我想
挠鼻子，但我不会挠鼻子。
从
神经科学的角度来看，我们知道
冥想可以增强额叶
功能，而额叶功能薄弱很容易导致
成瘾。所以我们知道，冥想
确实可以增强大脑中
帮助我们抵抗
快感成瘾的部分。
冥想的另一个好处是，
它让我们不再逃避痛苦，
而是不再对痛苦麻木不仁。你可能会问我，
我会不会担心这本书的销量？
如果
失败了，我会难过。你会难过吗？
我会一直
难过吗？这取决于
我是否会把自我认同建立在
这本书上。我会难过
一段时间。顺便说一句，这种难过是
我
写这本书的因果报应。我认为
很多人都忽略了这一点：当
我开始写这本书的时候，我就敞开了心扉，迎接
快乐。
成功带来的痛苦和
失败带来的痛苦，这说得通吗？如果我
真的想避免痛苦，唯一的
办法就是一开始就不写这本书，
但这并非
生活的真谛。冥想教会我们如何
忍受痛苦，如何接受痛苦。
一旦你能够接受痛苦，天哪，
你的生活将会变得轻松许多，
然后美好的事情就会发生——我
不再需要吸食鸦片了。我的
日常工作是成瘾
精神科医生，所以我教那些对
海洛因、
芬太尼、电子游戏等等上瘾的人这些方法。冥想对
他们中的大多数人都有效，虽然不是对所有人，
但对大多数人有效。冥想
绝对有帮助，因为它能切实
强化我们大脑中那些容易被成瘾侵蚀的区域。
这些都是成瘾，比如
食物成瘾、色情成瘾、
游戏成瘾和社交媒体
成瘾。每种成瘾的
表现形式略有不同，但
所有成瘾的核心都是提供快乐和消除痛苦。
在你看来，
目前社会上绝大多数人最普遍的成瘾是什么？ 我
祈祷过，但并没有真正意识到。我的
意思是，我读了你的书，我觉得
你在
第七章提到的手机成瘾，可能是
我们所有人都不认为是一种成瘾，但
如果我看看我的屏幕使用时间，我们可能就已经上瘾了。
我觉得耶稣CH最受欢迎，是的。
所以我认为手机成瘾真的很糟糕。
我的意思是，从某种奇怪的角度来看，我会说它其实并不算成瘾。
但我认为最大的问题是
我们对
成功的成瘾。如果我们这样想，
我不知道这是否符合我的
思路，
但如果我们这样想，
每个人都把成功当作
痛苦的解药和
快乐的源泉。所以我们在这里
追逐着成功，为了成功，为了
成功，为了成功。但就
科技而言，或者从
精神病学的角度来看，我认为手机
可能是最重要的。我认为
我生活中有些事情让我很困惑，但总的来说，
当我想到那些正在挣扎的年轻人时，
我经常会想，他们的生活中
缺少什么。 这是一种目标感、
抱负和奋斗目标，
我们通常这么说。但
根据你刚才说的，我现在有点困惑，
因为他们
缺少的就是这个吗？比如说，你看一个22
岁的孩子，他待在妈妈家的地下室里，
你知道，他自卑，整天玩电子
游戏，不尊重自己，
自我价值感很低。我以前会
想，好吧，这个
孩子需要的是一个远大的目标去
奋斗。这很合理。但是，我们来仔细
听听你的说法。
她说这个孩子需要的是
目标、抱负和
奋斗目标。这三者是
一样的吗？不，对。这就是问题的核心所在。
这就是为什么人们会把事情
照搬过来，也是为什么人们会感到
困惑，因为抱负和
目标截然不同，它们就像
光谱的两端。如果我们
从科学的角度来看，
与色情
成瘾最相关的因素之一，或者说两个最流行的变量之一，就是生活中的无意义感。所以，
如果你想克服色情
成瘾，你需要…… 要想
不整天撸管看色情片，
你需要一个理由，让你的生活能够让你避免这样做。
因为如果你
生活空虚，大脑一片空白，就会想：好吧，
反正也
没什么事可做，不如让我获得
一些多巴胺，就这么做吧。这就是
人们沉迷于
色情片的原因。
人们的自慰行为和
他们的生活经历之间是否存在关联？当然有。所以，
这甚至不仅仅是自慰
色情成瘾，
我们发现，情绪越激动，
杏仁核和利巴韦林系统就越
活跃，他们就越会使用色情片。
也就是说，你经历的负面情绪越多，
你就会看更多的色情片。
为什么？因为我想要多巴胺？
不不不，这是因为色情片在逃避
痛苦。色情片关闭了我们对
负面情绪的体验，这
甚至不是因为快感，而是为了逃避
负面情绪。所以，如果我压力很大，
工作上也一团糟，我更有
可能…… 那天自慰，甚至都没
看色情片，好吧，
自慰会刺激
多巴胺分泌，但看色情片会
抑制负面情绪。我
接触过一些色情
成瘾者，比如他们会在
一个屏幕上工作，在
另一个屏幕上打开色情片播放。你在
开玩笑吧？不，这种情况很常见。所以我们不谈论
色情
成瘾。
他们的生活越糟糕，压力就越大，这时
我会问他们，你知道吗，
你会在哪一天打开
第二个屏幕看色情片，他们会说，就像压力最大的那天一样。压力越大，
他们就越沉迷其中。
那么，你该如何帮助这些人呢？你要
教他们几件事。首先，你
必须理解
痛苦是什么。然后，你要教
他们其他的情绪调节
技巧。如果你教他们其他
管理情绪的方法，他们就不需要
色情片了。色情片之所以
如此令人上瘾，是因为从
生物学的角度来看，我们天生就
对性感兴趣，性是抑制负面情绪的一种非常有效的方式。
如果
你能教会他们如何管理
负面情绪，
我们做的第二件事就是代谢
负面情绪的根源。如果
根源在于某种创伤，当我们
治愈这种创伤时，
成瘾的欲望就会消失。很有意思，
你接触过很多
色情成瘾者吗？
当然，他们的共同点是都有
某种早期
创伤。我在你的书中也读到过，
这些人通常在
更小的年纪就接触到色情内容。
是的，所以会发生各种各样的事情，
但通常情况下，这些人会有
我所说的
未被代谢的情绪，或者说持续
不断的负面情绪。
这会在这些人身上产生羞耻感吗？百分之百会。这
是
问题之一，对吧？当我沉迷于
色情时，我会感到羞耻。
我的解药是什么？斯蒂芬，
色情。就是这样。这就是恶性循环。恶性
循环看起来就像
摆脱它。当我
看色情片时，我会做些其他事，然后我
需要减少色情片。是的，所以通常
情况下，这就是恶性循环。 看起来，
当你感到羞耻的时候，就来找
我谈谈，对吧？所以我们要谈谈
你感到羞耻的事情，你要把
这种负面情绪发泄出来。我们也
知道，弗洛伊德
发现，
即使情绪与
真实事件无关，体验这种
情绪也会削弱它本身。他发现，
如果你作为心理治疗师能让一个人在你的办公室里哭泣，让
他们把
这种情绪发泄出来，他们会感觉轻松一些，
感觉好一些，情绪能量会
以某种方式从他们的身体里释放出来。这样一来，
我们通常就能找到
他们创伤的根源，我们会
代谢掉那些深藏在他们内心深处的情绪。这就像
一个油井
不断喷出黑色液体一样，所以我们要
关闭这个油井，教他们
其他的情绪调节技巧，
并帮助他们建立
值得过的生活。在
你的实践中，有没有一个案例，有人从
一无所有到取得了显著的进步？有没有哪个
案例研究让
你觉得“我的天哪，这证明了
任何转变都是可能的”？
当然有。 出于隐私考虑，我很
乐意在这里稍微概括一下。
你知道，我遇到过一个人，他
十几岁就开始吸食鸦片类药物，
32岁时重返
校园，发展了自己的事业，并在
36岁时成为畅销书作家。在我们
一起工作的四年里，他实现了写作的梦想，
出版了一本书，而且这本书
非常成功。除此之外，他还有另一份
事业。
第五章：第一次
谈话。与有成瘾问题的人谈论成瘾问题最难的地方在于，第一次谈话
必须坦诚，并且不能影响到
他们的游戏成瘾。在这种情况下，第一次
谈话往往是最难的。是的，
这不仅仅适用于成瘾问题。
如果我们理解，当
你与某人谈论他们
生活中遇到的困难时（这适用于
男性、非自愿独身者或其他群体），你必须以不带
评判的态度来对待他们。如果
你想与某人建立联系，而
我对
成瘾的看法很大程度上是这样的，我学到的也是…… 相信
这一点的前提是，你无法替
别人戒除毒瘾，他们必须自己
想戒。我
以前在两家戒毒中心工作过，那里的戒毒中心都是那种
30天的短期疗程，
人们被强迫进入，但这种疗程根本行不通。只有
当事人自己
想戒毒、战胜毒瘾、彻底
戒除毒瘾，戒毒才能
成功。那么，你该如何
说服别人，让他们意识到这是一个
问题，需要停止呢？你
无法真正说服他们，
但你能做的最好的事情就是以不带评判的态度去对待他们。比如，你可以试着
理解他们的处境，让他们明白自己
为什么会这样做。
你可以有自己的判断，这
没关系，但要保持开放的心态
和同理心。要明白，如果
一个人做某件事，他们肯定是有
原因的。如果他们没有从中获得任何好处，那么
他们的大脑可能并没有从中获得任何益处。 如果从中
吸取教训，那么他们的大脑就
不会在
第一次
对话中做出反应，也不会
在他们意识到
自己想要改变生活的那一刻做出反应。
你知道，就是“够了就是够了”，
人们常常把这种感觉称为“谷底”。
人们真的需要经历谷底吗？
因为我和一些人讨论过
这个问题，我们是否需要跌到
谷底才能做出
人生中的重大改变，或者是否有办法在
决定改变之前避免跌到谷底。我会给
你一个我病人的答案，
我认为他比我更了解这一点。
当你跌到谷底时，你
总可以拿出电钻，重新开始，到达下一个
阶段。所以根本不存在
所谓的“谷底”，
你只是在开始向上攀升之前会经历一个低谷。说
实话，我就是这么认为的。你
可以说我跌到了谷底，但你
完全可以——我的意思是，我肯定我的情况可能
更糟，对吧？所以对很多
人来说，这就是跌到
谷底，但我认为，我相信
我的耐心，这只是跌到谷底而已。
在你转身之前，在
你跌入谷底之前，我们都能
想到生活中那些我们
想要帮助改变的人。我想，
我刚才说的正是问题的一部分，
因为我们想要干预他们的
生活，为他们带来改变。但我们
有时会看到他们不断地自我破坏，
然后
告诉我们他们有这样的目标，想要
成为这样那样的人，但
他们的行为却依然遵循着
类似的模式，继续
自我破坏。作为旁观者，
有时我们会尝试干预，尝试用
各种方式帮助他们，比如帮他们支付心理咨询费用，帮他们支付
健身房会员费等等。那么，对于那些
声称想要改变却
没有任何行动迹象的人，作为旁观者，我们应该怎么做呢？这是一个
很好的问题。我们应该做的不是袖手旁观，
但也不应该直接替他们支付心理
咨询费用。这一点
非常重要。我曾经
在麻省总医院遇到一位非常优秀的老师，他
告诉我，作为一名
医生，你永远不应该
为病人付出额外的努力。当时我有点
困惑。 没错，因为我从小就被
教导，作为一名医生，
你应该牺牲奉献，要
竭尽全力。但医生也说过，竭尽全力反而是过分的，
所以任何别人
自己能做的事情，你都不应该替
他们做。我
发现，我曾经遇到过一个非常
有趣的病例，他是
一个感染了艾滋病毒的儿童。当时
艾滋病毒刚刚被发现，他在
婴儿时期就被确诊，属于
围产期感染。那时
我们对艾滋病毒的了解还很有限，所以
每个人都竭尽所能地帮助这个
孩子，因为他很可怜，他只有
七岁，却感染了艾滋病毒。所以，如果他
做错了什么，那也不是他的
错，因为孩子感染了艾滋病毒。比如，他会迟到，
会不
做作业等等。总有人
竭尽全力地帮助这个
人，帮助那个人，帮助那个人。后来，
我成了他的医生，那时
他快三十岁了。我
震惊于他的能力如此之差，
他甚至连填表这种最基本的事情都做不了。
他们需要填写一份特定申请表，但
护理人员需要陪同他们一起填写，
因为我们之前
包办一切的做法，反而让他们感到某种程度的无助。
很多父母犯的最大错误就是
承担起照顾
孩子的责任。如果我们爱的人
有成瘾问题，我们想要保护他们免受
成瘾的后果，
所以我们会主动承担更多责任。
问题是，当你
开始做得更多时，他们就会开始做得
更少。举个
简单的例子，比如你有个
室友，水槽里堆满了碗碟，
你越是主动承担
洗碗的责任，你的室友就会越少洗。道理是一样的。
所以我发现，与其因为
害怕而惊慌失措，比如“
天哪，如果我不帮他们，
如果我不支付他们的治疗费用，那我就
完蛋了”，不如让
他们主动
来找你，说“你知道吗，我
真的想克服这个问题”。 我找到了合适的
人，但我负担不起。你能
帮帮我吗？你看到的结果会和
我自己的
实践截然不同。有时我收费很高，
但我发现，我曾经有70%的
病人都是免费的。我
发现，当
我
给他们很大的优惠时，来赴约的人数反而更少。
我给他们的优惠越多，
他们来得就越少。如果病人真的投入了时间和金钱，
他们就会来。
所以，那些真正付费的病人总是会来。
因此，我们想做的是，
首先问问这些
人，嘿，告诉我你对
你的成瘾有什么感觉，或者说，
告诉我你的游戏情况，
比如你对你的
生活有什么感觉，帮我了解
你的情况。首先要
了解这个人，如果你这样做，
每个人都会有矛盾心理，这意味着
内心的冲突。他们的一部分
想戒掉，另一部分
不想戒掉。
问题是，每当我们看到
他们闪回的画面时…… 想要变得更好，我们该怎么
办？我们会说“好啊，那就去做吧！”然后会发生
什么呢？我们会遇到阻力。
所以，如果我来找你，
斯蒂芬，我说：“嘿，伙计，我正在
考虑去健身房。”你会怎么说？“好啊，
来吧，跟我一起去。”对吧？然后
人们会怎么做？他们
不会跟着来。
有趣的是，
我作为一名
精神科医生会做的是，你知道，你
只是在考虑去健身房，但你会问：“
你真的需要去吗？”“哦，
真的吗？”你会反问。所以，
无论你站在哪一边，他们都会
站在相反的一边。你为什么要这样做？
因为科学
告诉我们就是这样。有一种技巧
叫做动机式访谈。当
你处理一种
叫做矛盾心理（也就是内心
冲突）的情况时，如果你强迫他们朝一个方向走，
他们不会朝着那个方向走，他们会朝着
相反的方向走。我
不是说你不能鼓励他们，
但要让他们自己去想，这才是
关键所在。 成为他们的动力，
让它成为他们的动力。每当
他们朝着正确的方向前进时，你
都要支持他们，但永远不要强迫
他们，选择权在他们自己手中。
我对病人做得越少，
他们最终的康复效果就越好。最后一个问题，你
提到了“25%法则”，什么是“25%
法则”？如何应用它？我们都会
思考目标，思考自己想要达到什么程度。
现在，
我们的大脑存在一个非常棘手的问题。如果我的目标是
成为百万富翁，而我
今天工作只赚了
10美元，我的大脑会如何解读这个数字呢？它会审视我的付出，然后
说10美元离我的目标还很远，这
实际上会打击我的积极性，因为
它认为我
离目标还不够近。
所以，我们的目标越大，大脑就越难接受
它。“25%法则”就是把
你想要完成的任何目标
减半，然后
再减半。这至少应该是你的第一个目标，
你甚至可以设定得更小，
比如12.5。
金额多少都不算少，但总的来说，
如果你仔细想想，
你的目标越远大，就越难
实现。我知道这
听起来有点奇怪，但你仍然可以
实现它，前提是它不是你的
目标。这是我的经验，
神经科学也支持这一点。
你知道，我
18岁的时候想上
哈佛，想成为一名
医生，后来我放弃了这个目标，
专注于手头的任务。所以，如果你
仔细想想，如何才能成就
伟大的事情，而不是仅仅想着
成就伟大的事情。我可以站在
珠穆朗玛峰的山脚下，望着
峰顶，说我想攀登
到珠峰之巅；或者我甚至不敢
去看峰顶。
无论我是否望着峰顶，
到达峰顶的方法都是
一样的，一步一步来。这
真的很有意思，因为每个人都
如此专注于目标。
作为一名精神科医生，甚至在我
自己的生活中，我学到的是…… 专注于今天，专注于
今天所做的事情，并且要格外
谨慎地设定大目标，因为
即使你设定了一个远大的目标，即使只
完成了50%，你也会感觉“天哪，
我没能实现目标”，
即使只完成了50%，也会感觉像
失败，因为你没有达到目标。
我们的
动机回路运作方式真的很奇怪，所以把你的
目标减半，然后
再减半，专注于减半的目标。这很
有道理。
我记得天空车队的绩效总监大卫·
布拉福德多年前跟我
说过，他过去常常禁止
运动员去想领奖台，
只让他们专注于
今天在自行车上的每一次踩踏。那支
车队后来几乎从低谷走向了巅峰，成为了史上最伟大的
自行车队。
我一直
很想知道他为什么要这样做。是的，他说他
禁止他们去想奖牌之类的东西，
因为这会
分散他们对今天
表现的注意力。但这很难做到，所以，
好吧，我不再设定目标了，或者说，我设定了目标。
25% 还是有意识地设定目标？不，反正我不会。说
实话，我不会给自己设定
远大的目标。
当别人问我“你的
五年或十年计划是什么？”的时候，我觉得很难回答，感觉像是在
胡扯。因为
实际上，我的答案就是“我
每天都会尽我所能做到最好”。没错，
所以我百分之百同意。因为除了尽力而为，
你还能做什么呢？设定一个
十年目标，我的意思是，我们可能会觉得
这会让我们更努力，
在某些方面确实如此，但这并不是
理想的方式。它会扰乱
当下，导致很多拖延，让人不知道
今天应该做什么。比如，如果我的目标是
五年内赚到一千万，那
今天上网课就
感觉不太合适了。所以，如果你有一个
十年计划，你就可以浪费
今天，也可以浪费
明天，因为你还有很多时间。
没错，如果你
看过我最近在领英上的帖子，就会明白这毫无意义。 您
可能已经注意到，我
目前正在
公司Flight Group进行大规模招聘，力求找到
全球顶尖人才。
多年来，在创建这些业务的过程中，我
招聘的首选平台始终
是LinkedIn Jobs，他们也是
本播客的赞助商。
原因有二：首先，LinkedIn不仅仅是
一个招聘网站，它拥有
超过十亿
专业人士和优质候选人的庞大网络，
我认为这使其成为
寻找和招聘其他任何地方都找不到的专业人士的最佳场所；
其次，
LinkedIn的流程和功能
不断改进，使其
招聘流程更加便捷直观。
拥有如此多的优质
候选人，招聘就变得轻而易举。事实上，86%的小
企业都能
在24小时内通过LinkedIn Jobs找到合适的候选人。
立即访问linkedin.com.doac免费发布您的职位，
当然，条款和条件适用。
我们有一个结束语，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，但
并不知道问题会
落到谁身上。好的，
如果您被留下了问题，请回答。 如果我可以再写一本书，
这本书只有一页，是
你留给
世界和家人的最后一条信息，你会
用这一页写些什么呢？我可以告诉你
我想写什么，但我认为用
一
页纸写出来非常困难。我会
尝试，但我一直在想，
如果我明天就死了，我人生中唯一的
遗憾就是没能
完成一件事，那就是我努力
帮助世界上很多人。如果
我明天就死了，我唯一的遗憾就是没能把我教给其他人的东西教给
我的孩子们。
我还
想过，如果我被
诊断出癌症，只剩一年的寿命，
我会怎么度过这一年？我会
为我的孩子们写一本书，把
我学到的所有
关于激励、
神经科学和灵性的知识都提炼出来。它们本质上是一样的，都是同一个
真理。你看，
瑜伽士们也学到了这些，他们
用的也是和我们一样的大脑，
所以他们发现了
神经科学的所有原理。
内省，所以我会把这些内容写在
一页纸上，大概一页纸有
多少行？16行？18行？20行？
也许吧。我可能会写20条箴言，
就像是我所学到的核心。
比如，其中一句可能是“
什么是自我？自我是指……
如何理解自我？
内省是摆脱
世俗期望的方法。
一旦你开始了解自己，你就
不会再依赖外界来告诉
你你应该成为什么样的人。只要
你还在听从外界的指示，只要
你还在听从外界的指示，
你就永远不会
快乐，因为他们总是在
变化。”所以，
大概就是这样。我尝试把
我学到的一切都提炼成
20行。我本来希望可以
写成一本书，但一页纸
太难了。我很好奇
其他几行会是什么内容。你刚才
谈到了内省…… 自我，嗯，是的，
所以我可能会加一句
关于“glisha”（色欲）的话，一句关于“
vasana”（习气）的话。“glisha”是色彩，它指的是
你
意识到生活中大部分经历并非来自
外部世界，而是来自你的
思维对等式的解读。我举个
例子，如果我第一次见到你，
我说你是个失败者，比如我
说“Stephen，你是个
失败者”，这句话的影响——这些只是
词语——但它是否
伤害到你，取决于
你思维的解读。另一个
很好的例子是，假设我和
一个女孩聊天，我给她发短信，她
没有回复。
她可能一千个理由在
十分钟内没有回复，但真正让我感到痛苦的是我的
思维对现实世界的解读。
大多数
人没有意识到这一点，他们认为“
哦，这个人不喜欢我，这
件事出了问题，那件事也出了问题”，
不，事实并非如此，
是你的思维在为
你的所有
经历着色。所以…… 关于
基沙（Kisha），一句话；关于瓦萨（Vasa），一句话。你知道，
理解自我，
理解欲望的来源，以及
如何获得快乐——这种
追求外在事物来获得快乐的想法，永远
无法持久地实现。
你有两个孩子，是的。
你会对
他们说的最后一句话是什么？大概是“对不起，我必须
走了，我希望有更多的时间和
你们在一起”，这大概就是我会说的话。
然后我会说“我爱你们，嗯，
我可能离开了这具身体，但我会一直存在，
我们会
再次相遇”。这很有意思，因为你知道，
当我们
冥想时，我们会认为我们只
活在这一世，这是因为
我们大脑的固有思维模式。有
很多研究，弗吉尼亚大学有一位学者
研究过前世，我甚至
对我的病人进行过前世心理治疗。有
一天，当我冥想时，我意识到，在前世……我
知道这听起来很
疯狂，但我确实经历过。
你现在听到的并不是…… 假设
我曾经失去过孩子，我
以前也当过母亲，我花了一些时间才
明白这一点。但当你冥想时，
你会开始发现
自己的一些事情，我内心深处有一种非常强烈的
失落感，感觉自己失去了孩子。
这不是假设，我知道
失去孩子是什么滋味，这种事
我以前经历过，我仍然带着
前世的伤痛。所以
当你问我这个问题时，对我来说这
不是假设，这是
我经历过的创伤，只是不是在
今生。我很幸运，到目前为止还没有
发生，我希望它永远不会发生。
但我选择与我的
孩子们建立亲密的关系。就像我们之前讨论过的，
你知道，当我开始
写书的那一刻，就是我敞开心扉迎接这
本书的成功或失败的那一刻；当
我选择
爱我的孩子们的那一刻，我也敞开心扉迎接
失去他们的痛苦，因为我可能有
一天会失去他们。
所以，我想我已经回答过这个问题了，这是
第一人称视角。 从来没有人
问过我这个问题，但你知道，
我能感受到那种痛苦，那种
失去。就我个人的
经历而言，也许这只是想象，或者是
我大
脑神经元构建出来的，但我所学到的是，我觉得
我以前经历过那种痛苦，
非常痛苦，而且我仍然带着那种
痛苦。
你认为这是一种
代际创伤吗？或者你相信
那是你前世的经历？哦，
一样。所以，我认为现在我们从表观
遗传学的研究中得知，
作为人类，我们实际上都会
继承记忆。我认为这非常
有趣，因为即使你看看
你对蛇的厌恶，
你怎么会对蛇感到恐惧呢？即使
你第一次看到蛇，你也会害怕它。
所以我们从科学上知道，我们会继承
不属于我们自己的记忆。
现在的问题有点儿
理性或哲学意味，
如果你继承了一段记忆，那它究竟是你自己的吗？
我不知道，我的意思是，它是你
DNA的一部分，是你的一部分。  EP基因
表达，你会认为它是
你的一部分吗？我想大多数人都会
认为DNA是你的一部分，所以我
觉得是的，我们甚至有科学
证据支持这一点。你可以说这是一种
我们
继承过去记忆的机制，当然，它是否与
你的人生有关还有待商榷。
我的女朋友跟我说过，她
谈到过一些她
感觉来自前世的创伤。这
很难让人
相信，真的很难
相信。但我的女朋友似乎总是对的。
最终，我通过大量的
研究了解到，她说的并非
无稽之谈。她有时会因为冥想而情绪激动，因为
她认为自己通过
冥想接触到了前世的某些东西。她是一位
呼吸疗法从业者，
现在在哥斯达黎加做一些
静修之类的活动。这太有趣了，我
很想了解更多。
不过现在，K博士，非常感谢您，
您是
我遇到过的最引人入胜的人之一。
在我的生活中，你对
你所谈论的事物充满热情，而且你的书远不止于
游戏本身。这本书名为《如何
培养健康的玩家》，但它涵盖了方方面面，包括
成瘾、我们的思维、我们
与科技以及彼此之间的关系。
书的开头写道：结束权力斗争，
戒除不良的屏幕习惯，改变
你的…… 这不仅仅是关于你和孩子的关系，
它远不止于此，它关乎我们与
万物、与所有人的关系，从根本上来说，
因为它关乎
人类的思维，所以才如此
重要。
如果之前没有人在网上发现过你，
我强烈建议
他们去看看你的YouTube
频道，因为你成功地将
一些复杂的问题提炼成
引人入胜、基于科学的建议，这是一种
非凡的才能，你是
我遇到过的最有效的沟通者之一。非常
感谢你今天抽出时间，
斯蒂芬，能来这里真是太棒了。
我感到非常荣幸能成为
你人生的一小部分，因为我
能看出
你是一个非常棒的人，我
很高兴你存在于这个世界上，
并且能够看到你继续
做的事情。哦，真是莫大的赞美，谢谢。
发展业务的关键在于
确保其可扩展性，而这需要
尽早整合到合适的平台来支持
你的发展，一个能够……的平台。  Shopify 帮助我
和我的团队完成了这项工作，
我相信你们现在应该都认识它了，因为他们
赞助了这个播客。Shopify 是一个
电商平台，正在革新
全球数百万家企业的运营模式。我们
最近在 Shopify 上推出了第二版
D 对话卡片，如果
没有 Shopify，这一切都不可能实现。当初我开始做
播客的时候，开网店是
我最想不到的事情，但现在，多亏了这个
平台的易用性，整个流程变得
无比轻松。它实际上是
互联网上转化率最高的平台，
平均比其他
领先的电商平台高出 36%。如果你还没
试过 Shopify，或者你的
企业主还没试过，那就赶紧去试试吧，
因为你可以注册一个每月 1 美元的
试用期，只需访问
shopify.com
Bartlet 即可开始使用。